---
title: 20181216深马&1223汕马
tags: marathon
key: 55
modify_date: 2019-04-30 18:00:00 +08:00
---

# 深圳马拉松
1202澳门马拉松之后，休息了两周，接着迎来了深马，因为上马之后左脚背一直受伤，澳门也没有跑好，所以这次深马没有pb的信心，赛前qishen也劝说，我也应以`随时退赛`。

周六早上10点左右到市民中心领物，由于没有打印领物单，所以找了附近的打印店好久，与一周后的汕马电子签名不同，深圳一个如此现代化的城市，深圳通，腾讯乘车码，深圳公安都能电子接入，不知道为什么领物单不能引入电子签名，这样既方便各方跑友，又环保易存。

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80777993-8a040d80-8b99-11ea-9279-60454fdd20f5.png)
> 市民中心

打印后，领完物资，跟yuezhen和yingshen汇合，之后带她们放行李，然后吃了椰子鸡，之后去了人才公园。在人才公园涂抹了参赛包的红花油。之后分开，我回到楼下吃了斋面，买了水和红牛，之后上楼洗澡，跟chaoshen约好明早6点的车。

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80777996-8f615800-8b99-11ea-9741-8b07c8d1a011.png)
> 白铜雕塑《龙盈乾坤》

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778013-99835680-8b99-11ea-8136-8a3da0fe1b3e.png)
> 人才公园

一夜无话，第二天起来吃了泡面，灌了水，喝了半罐红牛，之后穿衣服下楼跟chaoshen汇合。路上司机大哥也介绍他弟弟今天也跑，哈哈。630左右到现场，跟chaoshen拍照后就分开了，我上完厕所之后找了个空地脱掉保暖衣服，开始热身，因为想争取前排，不要像上马那样离起跑过远导致跑不开。

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778018-9c7e4700-8b99-11ea-9e40-25e9e4b6f53a.png)
> 进场

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778024-9f793780-8b99-11ea-8a75-348e9216d0b0.png)
> 场内

发枪后大概30秒左右就穿过起跑线，而且深南大道比较宽敞，一下子就跑开了，刚开始我也是以330的配速来跑的，感觉当天天气不错，有点小雨，就500一直跑到26k左右，之后左脚复发，有点跑不动了，开始掉速。之后虽然跑得不快，但是没有跑得辛苦一说，腿还是能迈开的。就这样晃一晃到了终点，穿过终点，领了完赛包，路上再领了饮料和香蕉。之后回到存包区取包，然后到拉伸区被人放松，然后ajian微信过来，说了说，之后自己找了个角落一边拉伸一边补充食物。差不多之后跟ajian汇合在大舞台，合照之后我们一起往地铁走。

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778028-a30cbe80-8b99-11ea-8e45-4df4f0efdbed.png)
> 赛后会场

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778033-a56f1880-8b99-11ea-9d1a-e28f92c90106.png)
> 终点，有人持花，持气球守候

到了楼下，我吃了个面条和牛奶，之后上楼洗澡，翻了一翻赛道照片，头发干了就睡了，晚上找了lawen吃牛蛙。

至此，深马告一段落，总体来说还是一场值得参加的赛事，当然任何事情都是没有完美的，去适应它吧。

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778039-a86a0900-8b99-11ea-8d5e-370f907ca21a.png)
> 改革开放40周年

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778042-ab64f980-8b99-11ea-882b-c465f07b03ec.png)
> snapshot

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778048-ae5fea00-8b99-11ea-9bc7-bea998704694.png)
> 深马medal

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778056-b455cb00-8b99-11ea-9028-3d047cb30091.png)
> 深马pace

# 汕头马拉松
深马之后，左脚这次没有很痛，休了2天之后没有上马之后的刺痛感，一开始由于脚伤我是想放弃汕马的，而看公众号推送说奖牌竟然网上出售，当时看到就直接弃了，因为42k的坚持换不来一个稀有的奖牌。
之后再看该推送，发现奖牌还是不会出售的，出售的是其他周边，如水布，吉祥物公仔。误会人家了，而且潮汕那边一直没有去过，也是本着随时退赛的念头踏上开往潮汕的列车。

不知道为什么周五晚上睡不着，凌晨4点多还在微信上跟qishen瞎扯，翻滚了一小时，5点多起来坐地铁到深圳北，到汕头后坐组委会的班车到市区，然后领物，之后找了本地餐馆，点了蚝仔猪杂面，哈哈，这次比赛，完全没有之前备战的加碳水，周五晚上TB吃了好辣的海底捞，周六又吃了好多肉类，睡眠又惨淡。

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778062-b91a7f00-8b99-11ea-8ad0-e9ed8d1e1282.png)
> 组委会接送车

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778064-bc156f80-8b99-11ea-982c-32630aba452e.png)
> 潮汕高铁站

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778068-be77c980-8b99-11ea-936d-4c6d64be32a6.png)
> 汕马路标

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778077-c59ed780-8b99-11ea-8e71-288ffa3b6a07.png)
> 跟xiaoge又不期而遇

吃完到酒店，房间还没收拾空出来，就把行李寄存在前台，之后坐车去了汕头大学逛逛，毕业三年了，毕业之后没有独自回去过或者这么仔细，漫无目的的逛过校园。

汕大给我的感觉还是很现代化的，当然里面的校道，青协让我思绪又回到了匆匆的大学时光。汕大正如其名，有水，有山，有人，有氛围。一下午过去，坐在有点膈屁股的草地，看着人来人往，脑袋空空，感觉还蛮好，晚上约了xiaoge和ajian吃饭，坐上回程的车，窗外也是车水马龙，川流不息。

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778079-c899c800-8b99-11ea-9124-3b03414df914.png)
> 汕大校门

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778082-cafc2200-8b99-11ea-9f31-573566b9c635.png)
> 汕大新体育馆

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778085-cdf71280-8b99-11ea-8a49-2f5531b4d798.png)
> 《建立自我，追求无我》雕塑

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778089-d0596c80-8b99-11ea-977f-549d2a721310.png)
> 周末校园

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778094-d3ecf380-8b99-11ea-8d84-7349bcf88d7b.png)
> 神似的校道

到了酒店，放下行李，洗澡，换衣服，ajian此时还在领物，我跟xiaoge去找了饭店，ajian稍后就到了。介绍一番之后开始进食，饭后买了水果和明早的早餐。

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778099-d6e7e400-8b99-11ea-9313-ed4f84d6bed9.png)
> 时值冬至，附赠汤圆

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778104-d9e2d480-8b99-11ea-885d-f8182556fb21.png)
> 川西八宝茶，跟上次兰马喝的三炮台类似，哈哈

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778109-de0ef200-8b99-11ea-8414-12bf359fe128.png)
> 红红红

第二天早上，由于住得比较近，天又下雨，就没有存包了，披着雨衣就往外走，到了检录区，找了路人帮我们拍照，之后开始拉伸，不久之后就发枪了，一开始也是以330的配速跑的，到了8k左右，在骑楼段，观众实在太热情了，好多小学生，好多小姐姐，配速一下就到445了，幸好这段不算很长，不然就被观众拉爆了哈哈。之后上礐石大桥，哇，一上桥，两旁都是雾，头顶是直升机，那感觉还是很好的，全方位的feeling。大桥往返之后回到这边，继续跑，之后就是半程终点，然后又一个大上坡。。继续跑，快到这段的尽头，是新津河大桥。至此，有三桥了，就差三隧。

应该是36k左右吧，实在跑不动了，感觉小腿的乳酸堆积太多，好疲劳，迈不开腿。当时就想退赛了，但是看到两旁的志愿者，观众，脸皮薄，最后还是没有上收容车，而是慢走，慢走，慢跑，慢跑，相隔着。即便是慢跑，两旁的呐喊和加油并没有因为你的慢而慢下、停下，甚至更激烈、更悠长。感谢他们，一路有雨，一路寒冷，热情的你们是汕马最好的见证。

最后一段，ajian追上来了，他看了看表，觉得sub400有望，就鼓励说一起加速，由于之前走路了一段，此时觉得好一些，陪着跑了跑，到41k左右，我看了我的配速，大概630，而此时已经355了，我已经是强弩之末，跑不到500了，所以让他单飞，我也在后面咬牙跟着，最后差大概50m冲线，没能破4，稍有遗憾，但是36之后的这段确实让我好痛，看来，

1. 连着跑
2. 饮食没注意
3. 睡眠不足
4. 斗志不够

确实影响了身心，身体跟不上，跑完屁股眼还是火辣辣的，应该是周五的辣海底捞和周六的辣酸菜鱼导致的。一路上也常有打瞌睡的场景，被摄影师抓捕到多次闭眼瞎跑。心理状态也不好，马拉松好多时候是一鼓作气，这次在极点时我一下子就蔫了，没像之前那样挣扎，当然也跟极点提前来有关系。

到了终点，志愿者送上完赛包，然后一路上两旁都有志愿者在欢送我们离场，我走在中间，间隔着与大家碰手致谢，出来之后，比较冷了，想快点回去，岂料当时根本走不动，当时的感觉别说有多差了，就是后悔啊，为什么跑步，疯了，摇摆自己。到了旁边的交通银行大厦拉伸了一下，当时因为没有寄存包，好冷，好矛盾，不想走，不能走，却又不得不走回酒店保暖。

最后还是被双腿妥协了，拉伸一下之后，慢慢走了回去。回去再拉伸了一次，洗热水澡，然后就躺下休息了。跟xiaoge他们微信告别之后，1310了，跟ajian退房到八合里海记吃了牛肉火锅，之后到旁边的中旅车站坐车到高铁站。

回到深圳，找了lawen到欢乐颂吃饭，喝汤到2215，然后离开，到家2240左右，洗漱，整理这次的衣物。至此汕马也告一段落了。

如果明年还有机会，会怎么跑？汕马3桥还是蛮恐怖的，也可能跟我的状态有关。明年试试就近的别的地区的马拉松，跑一场马拉松，领略一座城市的风土人情。

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778144-f67f0c80-8b99-11ea-8037-b79099eac8da.png)
> snapshot

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778152-fd0d8400-8b99-11ea-851e-60a537d6145e.png)
> 汕马medal

![image](https://user-images.githubusercontent.com/8369671/80778149-f979fd00-8b99-11ea-8b5f-a33734468911.png)
> 汕马Pace
